# Trabajo-practico-Python
Trabajo practico programacion estructurada, python 3.8, uso de estructuras de datos: listas Problema a resolver  El grupo exportador agroindustrial “Vicentico S.A.I.C.”, desea sustituir el sub-sistema de registro de carga de sólidos en buques, de su Terminal de Embarque en la ciudad de San Lorenzo. En este contexto, ha solicitado a la carrera Ingeniería en Informática de la UNDAV, el desarrollo de un prototipo de software que sirva de apoyo para la facturación de costos de sus operaciones de carga de cereal, considerando las siguientes particularidades.  En dos muelles del puerto mencionado, con cintas transportadoras de 1200 tn/hora cada una, se despachan semanalmente cargas en buques cerealeros, de los cuales se registran datos que ingresa el usuario responsable del sistema. Los datos son: la identificación del buque, el tipo de cereal (girasol, soja), el peso del cereal en kilogramos (kg) y una calificación de su calidad (número real entre 0,5 y 1) en función del porcentaje “dañado”. Para calcular el costo de cada operación de embarque, se considera el 0,20 % del valor del cereal despachado y U$D 500 por cada turno de una hora de uso de la cinta transportadora. A su vez, el valor del cereal queda determinado por el respectivo precio de la tonelada, multiplicado por la cantidad despachada y por su coeficiente de calidad. La cotización semanal del dólar ($/U$S) y el precio semanal de la tonelada ($/tn) de soja y de girasol, son datos que ingresa el usuario al iniciar el programa. Normalmente, en cada embarque se despacha un único tipo de cereal de una misma calidad.  Se espera que el software desarrollado brinde las siguientes prestaciones:  • Permita el ingreso al sistema, de los datos requeridos.  • Calcule y muestre el monto de facturación de carga por cada embarque.  • Determine la cantidad total de embarques despachados en la semana y la cantidad de cereal por tipo (soja, girasol).  • Determine la máxima facturación. Es decir, deberá mostrar el mayor monto de facturación registrado en un embarque (sea de girasol o de soja, indistintamente).  • Determine el monto total de facturación de las cargas realizadas en la semana.  El propósito de la corporación, es integrar la información generada por este software, con la provista por el resto de sus sistemas, para determinar la política de precios que optimice la rentabilidad del grupo empresario. En caso de conformidad, “Vicentico S.A.I.C.” requerirá, en una etapa posterior, modificar el sistema para que genere información adicional. 
